Una alfombra mide 7 pies de largo y tiene una diagonal que mide
raíz cuadrada de 74 pies.
Encuentre el ancho de la alfombra.
Vamos a dibujar una alfombra aquí.
Así que vamos a dibujar una alfombra.
Eso tiene un largo de 7 pies, solo decimos que tiene 7 pies,
allí mismo.
Y eso va a ser un rectángulo de algún tipo
Solo digamos que estamos mirando hacia abajo
una alfombra como esa.
Esa es nuestra alfombra.
Y eso tiene una diagonal que mide
raíz cuadrada de 74 pies.
Entonces eso significa que esta distancia, aquí -- dibujalo
un poco mas ordenado que eso-- la distancia justo aquí,
la diagonal de la alfombra, es la raíz cuadrada de 74 pies.
Y lo que ellos quieren saber es el ancho de la alfombra.
Encuentra el ancho de la alfombra.
Vamos a decir que este es el ancho de la alfombra.
Eso es w, justo ahí.
Ahora, ya puede darse cuenta de lo que he dibujado aquí está.
un triángulo rectángulo.
Déjame estar seguro de que te diste cuenta de eso.
Este es un ángulo de 90 grados aquí.
Y puesto que es un triángulo que tiene un ángulo de 90 grados,
eso es un triángulo rectángulo.
El lado opuesto al ángulo recto, o los 90 grados, es un
hipotenusa, o el lado mayor.
eso es la raíz cuadrada de 74.
Y los lados más cortos son w y 7.
Y el teorema de Pitágoras nos dice que la suma de los
cuadrados del lado más corto será igual al cuadrado de
la hipotenusa,y el cuadrado del lado más largo.
Así obtenemos w al cuadrado, de este lado al cuadrado.
más 7 al cuadrado , este otro lado al cuadrado , va a ser
igual a la hipotenusa al cuadrado,
raíz cuadrada de 74 al cuadrado.
Y luego conseguimos w al cuadrado más 49 es igual a la raíz cuadrada
de 74 al cuadrado
Bueno, eso sólo va a ser 74.
eso es igual a 74 .
Podemos restar 49 de ambos lados de esta ecuación.
Así que tenemos a w al cuadrado en el lado izquierdo.
restamos 49 de ambos lados.
El lado izquierdo - estos chicos van a cancelarse,nosotros
sólo nos vamos a quedar con w cuadrado - es igual a - ¿Qué es
que 74 menos 49?
74 menos 49, bien, podemos hacer un poco de reagrupación o
prestado aquí, si no queremos hacerlo en nuestra cabeza.
Podemos hacer de esto una 14.
Esto se convierte en un 6.
14 menos 9 es 5.
6 menos 4 es 2.
Y tenemos w al cuadrado es igual a 25.
y w va a ser igual a la raíz cuadrada de 25,
la raíz cuadrada positiva.
Así que vamos a sacar la raíz cuadrada de ambos lados, de la positiva
raíz cuadrada, y conseguiremos que w es igual a 5.
Porque obviamente no queremos que 5 sea negativo.
Esa no sería una distancia real.
Así que el ancho de la alfombra es 5.
Y hemos terminado.
GRACIAS !!!!!!!!